# Этап 1. Описание предметной области  

### Введение в предметную область 
Предметной областью данного проекта являются литература и книги.  
(не очень понимаю что имеется ввиду под предметной областью)

### Цель проекта  
Создание сисетмы учета прочитанных пользователем книг и формирование статистики и рекомендаций на их основе

### Задачи для достижения цели:
  1. Анализ;
  2. Проектирование; 
  3. Разработка;
  4. Тестирование;
  5. Сопровождение.

### Проблема  
Множество читателей сталкиваются с трудностью выбора книги из-за избытка информации и разнообразия литературных предложений. 
Это может привести к разочарованию в чтении. Наш проект целенаправленно решает эту проблему, 
предоставляя персонализированные рекомендации на основе интересов и предпочтений читателей, что облегчает поиск книг, 
способствует их лучшему использованию и создает более удовлетворительный литературный опыт.

### Актуальность  
В современном мире, на фоне огромного количества доступных книг и информационного шума, пользователи 
сталкиваются с серьезными трудностями  в выборе литературы для чтения. Наш проект предоставляет 
рекомендательную систему, основанную на современных методах машинного обучения, которая персонализирует рекомендации 
для каждого пользователя. Мы решаем эту актуальную проблему, помогая людям находить книги, 
которые идеально соответствуют их интересам и предпочтениям. 

# Этап 2. Обзор существующих программных средств  
Ниже перечислены некоторые существующие программные средства для подбора книг на основе прочтения пользователей:

1. Goodreads: Это одна из самых популярных платформ для чтения и обсуждения книг. Goodreads предлагает пользователю возможность оценивать прочитанные им книги, смотреть рекомендации на основе предпочтений и интересов других пользователей, а также получать персональные рекомендации от системы.

2. Amazon: Электронная коммерция Amazon предлагает функцию подбора книг на основе предыдущих покупок и интересов пользователя. Они используют алгоритмы машинного обучения, чтобы анализировать прочитанные книги и выдавать рекомендации, основанные на этом анализе.

3. Bookmate: Это приложение для чтения электронных книг с функцией индивидуального подбора книг. Bookmate использует алгоритмы машинного обучения и анализирует прочитанные пользователем книги, чтобы предложить персонализированные рекомендации и новые книги, которые могут заинтересовать пользователя.

4. LibraryThing: Платформа LibraryThing предлагает пользователям возможность вести списки прочитанных книг, оценивать их и получать рекомендации. Рекомендации основаны на анализе прочитанных книг и интересов других пользователей.

5. BookBub: Это сервис, который предлагает персонализированные ежедневные предложения по книгам, основанные на предпочтениях и интересах пользователя. BookBub анализирует прочитанные книги, чтобы предложить новые заголовки, которые могут понравиться пользователю.

Это самые популярные из существующих программных средств для подбора книг на основе прочтения пользователей. 
Все из них являются зарубежными продуктами, ориентированные на англоязычные тексты. Для обучения нашей системы мы планируем использовать русскоязычные тексты, что повысит качество рекомендаций именно для русскоязычных пользователей.

# Этап 3. Процесс AS IS vs TO BE



# Этап 4. Описание вариантов использования



# Этап 5. Описание сценариев использования



# Этап 6. Выработка требований и постановка задачи
